Repository: Klipper3d/klipper-translations
Catalog: */locales/*/LC_MESSAGES/TMC_Drivers.po
Languages: zh_hant

source: It is recommended to always use "spreadCycle" mode (by not specifying `stealthchop_threshold`) or to always use "stealthChop" mode (by setting `stealthchop_threshold` to 999999). Unfortunately, the drivers often produce poor and confusing results if the mode changes while the motor is at a non-zero velocity.
zh_hant: 建議總是使用 "spreadCycle "模式（通過不指定`stealthchop_threshold`）或總是使用 "stealthChop "模式（通過設定`stealthchop_threshold`為99999）。不幸的是，如果在電機處於非零速度時改變模式，驅動器往往會產生糟糕和混亂的結果。

source: A stallGuard capable TMC stepper driver (tmc2130, tmc2209, tmc2660, or tmc5160).
zh_hant: 一個具有stallGuard功能的TMC步進驅動器（TMC2130、TMC2209、TMC2660或TMC5160）。

source: Can I use stealthChop mode on an extruder with pressure advance?
zh_hant: 我可以在有壓力推進（pressure advance）的擠出機上使用stealthChop 模式嗎？

source: Many people successfully use "stealthChop" mode with Klipper's pressure advance. Klipper implements [smooth pressure advance](Kinematics.md#pressure-advance) which does not introduce any instantaneous velocity changes.
zh_hant: 許多人成功地在 "stealthChop "模式下使用了Klipper的壓力推進。Klipper實現了[平滑壓力推進](Kinematics.md#pressure-advance)，它不會引入任何瞬時速度變化。

source: However, "stealthChop" mode may produce lower motor torque and/or produce higher motor heat. It may or may not be an adequate mode for your particular printer.
zh_hant: 然而，"stealthChop "模式可能導致較低的電機扭矩和/或產生較高的電機熱量。對於你的特定印表機來說，它可能是也可能不是一個合適的模式。

source: TMC reports error: `... ot=1(OvertempError!)`
zh_hant: TMC 報告錯誤： `... ot=1(OvertempError!)`

source: This indicates the motor driver disabled itself because it became too hot. Typical solutions are to decrease the stepper motor current, increase cooling on the stepper motor driver, and/or increase cooling on the stepper motor.
zh_hant: 這表明電機驅動器因溫度過高而自我禁用。典型的解決方案是降低步進電機的電流，增加步進電機驅動器的冷卻，和/或增加步進電機的冷卻。

source: TMC reports error: `... ShortToGND` OR `LowSideShort`
zh_hant: TMC 報告錯誤: `... ShortToGND` 或著 `LowSideShort`

source: This indicates the driver has disabled itself because it detected very high current passing through the driver. This may indicate a loose or shorted wire to the stepper motor or within the stepper motor itself.
zh_hant: 這表明驅動器已自行禁用，因為它檢測到通過驅動器的電流非常高。這可能表明連線到步進電機或者部件電機內部的電線鬆動或短路了。

source: This error may also occur if using stealthChop mode and the TMC driver is not able to accurately predict the mechanical load of the motor. (If the driver makes a poor prediction then it may send too much current through the motor and trigger its own over-current detection.) To test this, disable stealthChop mode and check if the errors continue to occur.
zh_hant: 如果使用stealthChop模式，並且TMC驅動器不能準確地預測電機的機械負載，也可能發生這種錯誤。(如果驅動器預測不準確，那麼它可能輸出過高電流到電機，並觸發自己的過電流檢測)。要測試這個，請禁用stealthChop模式，再檢查錯誤是否繼續發生。

source: TMC reports error: `... reset=1(Reset)` OR `CS_ACTUAL=0(Reset?)` OR `SE=0(Reset?)`
zh_hant: TMC報告錯誤：`... reset=1(Reset)` 或`CS_ACTUAL=0(Reset?)` 或`SE=0(Reset?)`

source: This indicates that the driver has reset itself mid-print. This may be due to voltage or wiring issues.
zh_hant: 這表明驅動器在列印過程中自我復位。這可能是由於電壓或接線問題導致的。

source: TMC reports error: `... uv_cp=1(Undervoltage!)`
zh_hant: TMC 報告錯誤： `... uv_cp=1(Undervoltage!)`

source: This indicates the driver has detected a low-voltage event and has disabled itself. This may be due to wiring or power supply issues.
zh_hant: 這表明驅動器檢測到了一個電壓低事件，並已自行禁用。這可能是由於接線或電源問題導致的。

source: How do I tune spreadCycle/coolStep/etc. mode on my drivers?
zh_hant: 我如何在我的驅動器上調整 spreadCycle/coolStep等模式？

source: Tuning motor current
zh_hant: 調整電機電流

source: A higher driver current increases positional accuracy and torque. However, a higher current also increases the heat produced by the stepper motor and the stepper motor driver. If the stepper motor driver gets too hot it will disable itself and Klipper will report an error. If the stepper motor gets too hot, it loses torque and positional accuracy. (If it gets very hot it may also melt plastic parts attached to it or near it.)
zh_hant: 較高的驅動電流可以提高定位精度和扭矩。然而，較高的電流也會增加步進電機和步進電機驅動器產生的熱量。如果步進電機驅動器太熱，它就會自行失效，Klipper會報告錯誤。如果步進電機太熱，它將失去扭矩和位置精度。(如果它變得非常熱，還可能融化連線在它身上或附近的塑料部件。）

source: As a general tuning tip, prefer higher current values as long as the stepper motor does not get too hot and the stepper motor driver does not report warnings or errors. In general, it is okay for the stepper motor to feel warm, but it should not become so hot that it is painful to touch.
zh_hant: 作為一般的調整建議，只要步進電機不會太熱，並且步進電機驅動器不會報告警告或錯誤，就可以選擇更高的電流值。一般來說，步進電機感到溫熱是可以接受的，但不應該熱到觸控起來很燙手。

source: Prefer to not specify a hold_current
zh_hant: 傾向於不指定保持電流（hold_current）

source: If one configures a `hold_current` then the TMC driver can reduce current to the stepper motor when it detects that the stepper is not moving. However, changing motor current may itself introduce motor movement. This may occur due to "detent forces" within the stepper motor (the permanent magnet in the rotor pulls towards the iron teeth in the stator) or due to external forces on the axis carriage.
zh_hant: 如果配置了 `hold_current` ，那麼TMC驅動器可以在檢測到步進電機沒有移動時會減少步進電機的電流。然而，改變電機電流本身可能會引起電機轉動。這可能是由於步進電機內部的 "阻滯力"（轉子中的永久磁鐵拉向定子中的鐵齒）或軸滑車上的外力造成的。

source: Most stepper motors will not obtain a significant benefit to reducing current during normal prints, because few printing moves will leave a stepper motor idle for sufficiently long to activate the `hold_current` feature. And, it is unlikely that one would want to introduce subtle print artifacts to the few printing moves that do leave a stepper idle sufficiently long.
zh_hant: 對於大多數步進電機，在正常的列印過程中減少電流不會帶來顯著的好處，因為很少有列印動作會讓步進電機空閑足夠長的時間來啟用 `hold_current`（保持電流）功能。而且，你也不會希望在少數使步進電機空閑足夠長的時間的列印動作中引入小的列印瑕疵。

source: Some printers with dedicated Z motors that are idle during normal printing moves (no bed_mesh, no bed_tilt, no Z skew_correction, no "vase mode" prints, etc.) may find that Z motors do run cooler with a `hold_current`. If implementing this then be sure to take into account this type of uncommanded Z axis movement during bed leveling, bed probing, probe calibration, and similar. The `driver_TPOWERDOWN` and `driver_IHOLDDELAY` should also be calibrated accordingly. If unsure, prefer to not specify a `hold_current`.
zh_hant: 一些印表機的專用Z軸電機在正常的列印動作中是空閑的（沒有床網（bed_mesh），沒有床面傾斜（bed_tilt），沒有Z軸傾斜校正（skew_correction），沒有 "花瓶模式 （vase mode）"列印，等等），可能會發現Z軸電機在 `hold_current`的情況下確實執行得比較冷。如果實現了這一點，那麼一定要考慮到在床面調平、床面探測、探針校準等過程中這種非指令性的Z軸運動。 `driver_TPOWERDOWN`和 `driver_IHOLDDELAY`也應該進行相應的校準。如果不確定，最好不要指定 `hold_current`。

source: Setting "spreadCycle" vs "stealthChop" Mode
zh_hant: 設定 "spreadCycle "與 "stealthChop "模式

source: In general, spreadCycle mode provides greater torque and greater positional accuracy than stealthChop mode. However, stealthChop mode may produce significantly lower audible noise on some printers.
zh_hant: 一般來說，spreadCycle模式比stealthChop模式提供更大的扭矩和更高的定位精度。然而，在某些印表機上，stealthChop 模式顯著降低可聽到的噪音。

source: Tests comparing modes have shown an increased "positional lag" of around 75% of a full-step during constant velocity moves when using stealthChop mode (for example, on a printer with 40mm rotation_distance and 200 steps_per_rotation, position deviation of constant speed moves increased by ~0.150mm). However, this "delay in obtaining the requested position" may not manifest as a significant print defect and one may prefer the quieter behavior of stealthChop mode.
zh_hant: 比較模式的測試表明，在使用stealthChop模式時，在恒速移動過程中，"位置滯後 "增加了約為整步的75%（例如，在一臺旋轉距離（rotation_distance ）為40mm、每圈200步（steps_per_rotation）的印表機上，恒速移動的位置偏差增加了約0.150mm）。然而，這種 "獲得所需位置的延遲 "可能不會表現爲明顯的列印缺陷，人們可能更喜歡stealthChop模式帶來的更安靜的列印。

source: TMC interpolate setting introduces small position deviation
zh_hant: TMC插值設定引入了微小的位置偏差

source: The TMC driver `interpolate` setting may reduce the audible noise of printer movement at the cost of introducing a small systemic positional error. This systemic positional error results from the driver's delay in executing "steps" that Klipper sends it. During constant velocity moves, this delay results in a positional error of nearly half a configured microstep (more precisely, the error is half a microstep distance minus a 512th of a full step distance). For example, on an axis with a 40mm rotation_distance, 200 steps_per_rotation, and 16 microsteps, the systemic error introduced during constant velocity moves is ~0.006mm.
zh_hant: TMC驅動程式的 `interpolate` 設定可以減少印表機運動的噪音，但代價是引入一個小的系統位置誤差。這個系統性的位置誤差是由驅動器在執行Klipper發送的 "步驟 "時的延遲造成的。在恒速移動過程中，這種延遲導致了將近一半的配置微步的位置誤差（更準確地說，誤差是一半的微步距離減去512分之一的整步距離）。例如，在一個旋轉距離（rotation_distance）為40毫米、每圈200步（steps_per_rotation）、16微步的軸上，在恒速移動過程中引入的系統誤差是~0.006毫米。

source: For best positional accuracy consider using spreadCycle mode and disable interpolation (set `interpolate: False` in the TMC driver config). When configured this way, one may increase the `microstep` setting to reduce audible noise during stepper movement. Typically, a microstep setting of `64` or `128` will have similar audible noise as interpolation, and do so without introducing a systemic positional error.
zh_hant: 爲了獲得最佳的定位精度，可以考慮使用spreadCycle模式，並禁用插值（在TMC驅動配置中設定`interpolate: False` ）。當以這種方式配置時，可以增加`microstep`設定，以減少步進運動中的噪音。通常情況下，微步設定為`64`或`128`會有類似於插值的噪音水平，而且不會引入系統性的位置誤差。

source: If using stealthChop mode then the positional inaccuracy from interpolation is small relative to the positional inaccuracy introduced from stealthChop mode. Therefore tuning interpolation is not considered useful when in stealthChop mode, and one can leave interpolation in its default state.
zh_hant: 如果使用stealthChop模式，那麼相對於從stealthChop模式引入的位置不精確性，插值的位置不精確性很小。因此，在stealthChop 模式下，調整插值是沒有用的，可以將插值設定再其預設狀態。

source: It can also be useful to have that macro set the driver current before homing and set a new current after the carriage has moved away.
zh_hant: 使用宏在歸位前設定驅動電流，並在滑車移開後設置新的電流，也會很有用。

source: [gcode_macro SENSORLESS_HOME_X] gcode: {% set HOME_CUR = 0.700 %} {% set driver_config = printer.configfile.settings['tmc2209 stepper_x'] %} {% set RUN_CUR = driver_config.run_current %} # Set current for sensorless homing SET_TMC_CURRENT STEPPER=stepper_x CURRENT={HOME_CUR} # Pause to ensure driver stall flag is clear G4 P2000 # Home G28 X0 # Move away G90 G1 X5 F1200 # Set current during print SET_TMC_CURRENT STEPPER=stepper_x CURRENT={RUN_CUR}
zh_hant: [gcode_macro SENSORLESS_HOME_X] gcode: {% set HOME_CUR = 0.700 %} {% set driver_config = printer.configfile.settings['tmc2209 stepper_x'] %} {% set RUN_CUR = driver_config.run_current %} # 為無感測器歸位設定電流 SET_TMC_CURRENT STEPPER=stepper_x CURRENT={HOME_CUR} # 暫停，以確保驅動器失速標誌被清除 G4 P2000 # 歸位 G28 X0 # 移開 G90 G1 X5 F1200 # 列印過程中設定電流 SET_TMC_CURRENT STEPPER=stepper_x CURRENT={RUN_CUR}

source: When using sensorless homing on CoreXY, make sure there is no `hold_current` configured for either stepper.
zh_hant: 當在CoreXY上使用無感測器歸位時，確保沒有為任何一個步進電機配置`hold_current`。

source: If one wishes to reduce current to motors during print start routines, then consider issuing [SET_TMC_CURRENT](G-Codes.md#set_tmc_current) commands in a [START_PRINT macro](Slicers.md#klipper-gcode_macro) to adjust the current before and after normal printing moves.
zh_hant: 如果希望在列印預熱時減少電機的電流，那麼可以考慮在[START_PRINT宏](Slicers.md#klipper-gcode_macro)中寫入[SET_TMC_CURRENT](G-Code.md#set_tmc_current)命令，在正常列印開始前後調整電流。

source: The `[DUMP_TMC command](G-Codes.md#dump_tmc) is a useful tool when configuring and diagnosing the drivers. It will report all fields configured by Klipper as well as all fields that can be queried from the driver.
zh_hant: `[DUMP_TMC 命令](G-Code.md#dump_tmc)是配置和診斷驅動程式的有效工具。它將報告所有由Klipper配置的欄位，以及所有可以從驅動中查詢到的欄位。

source: In addition, almost all fields can be modified at run-time using the [SET_TMC_FIELD command](G-Codes.md#set_tmc_field).
zh_hant: 此外，幾乎所有的欄位都可以在執行時使用[SET_TMC_FIELD命令](G-Codes.md#set_tmc_field)進行修改。
